1:
 Describe what virtualenv is and why it's useful in Python development. Provide steps to create and activate a virtual environment.
 Опишите, что такое virtualenv и почему он полезен при разработке на Python. Предоставьте инструкции по созданию и активации виртуальной среды.
 virtual env in yak papkai virtualni mesozad ki dar baynashon konflikt naboshad 
  va baroi skachat kardan mo komandai : pip install venv / pipenv mekunem
  2:
    Differentiate between an expression and a statement in Python. Give an example of each.
    
    Различие между выражением и оператором в Python. Приведите пример каждого.
 expressions : + , -, *, **,/,%
 statement : x ,y yoki yagon nomi variable ki hdmonda makul ast 
 example: a = 12
            a /2
            print(a) 
4:
    Explain the purpose of a try-except block in Python. Provide an example of how it can be used to handle exceptions.

    Объясните назначение блока try-except. Приведите пример того, как его можно использовать.            
    try except in yak funkciyae hast ki mo agar istifoda baremsha mo metonem agar xato knem 
    example: 
    try:
    a = 13
    print(a)
    except:
      print ("Error")
5:
    What is the "match" statement introduced in Python 3.10? Provide an example of how it can be used with pattern matching.

    Что такое оператор «match»? Приведите пример того, как его можно использовать.
match case kori moro hela hub mekunad misol rangi calculator  mo yagala if namegirem : yak match meknem 
match:
 a = int(input())
 b = input()
 c = int(input)
 res = 0
  case:
   res = a+c
   case:
   res = a - c
   print(res)
8:
    Explain the differences between tuples, lists, dictionaries, and sets in Python. Provide a use case for each data structure.
    Объясните различия между кортежами, списками, словарями и множествами в Python. Предоставьте вариант использования для каждой структуры данных.   
    list rangi massive ast daroziashro mo hdmon metiyem va ba indexash print meknem bo komandai lst() fayrodsh meknem va dar [] menavisem va metonem bo luboy raqame ki mexoxem doxilsh knem
    dictionary bosha in rangi slovar ast bisor funkciyaxoi nagz dorad ki mo metonem istifoda barem va mo metonem ba funkciyai dict() nomi yak massivi giriftagimona alish knem 
    farqiyati asosiashon dar on meboshad ki dar dictionary mo rangi kluch karda istifoda barem 
    